Espero que estes 2 últimos exemplos
tenham ilustrado o conceito de erros
de tipo I e II.
Mas para encerrar esta lição,
vamos aplicar os erros de tipo I e II
à questão se uma lição com música
aumentará o engajamento.
Nosso parâmetro populacional
era de 7,47
e isto vem das respostas
do questionário que enviei.
O desvio padrão populacional
foi de 2,41.
Nossa nova hipótese, então,
será que a nova média populacional
depois da intervenção
não mudará significantemente
deste parâmetro populacional.
Ou seja,
não haverá efeito no tratamento.
A hipótese alternativa
é que há um efeito.
Então os dois parâmetros serão
significantemente diferentes.
Digamos que temos uma amostra
de tamanho 30
e o engajamento médio
é de 8,3.
Porém o engajamento verdadeiro
da população,
se implementássemos
essa lição musical, será 7,8.
Na vida real, não sabemos qual o valor
de Mu song,
mas vamos fingir que sabemos.
Se isso acontecer,
qual desses 4 quadrantes
representam os resultados
do nosso teste de hipóteses?
É uma questão difícil e requer
que você lembre o que fizemos antes
e entenda bem os tipos I e II
de erros.
Faça o seu melhor.
Digamos que nosso nível alfa é 0,05
e este é um teste bilateral.